" Ad Astra - Scipion l'Africain & Hannibal Barca" de Mihachi Kagano. (série en cours)

Le manga retrace l'invasion de l’Italie par l'armée carthaginoise menée par Hannibal, qui cherche à anéantir la jeune république romaine. Face aux tactiques modernes du carthaginois, les légions semblent totalement dépassées et les tensions politiques qui agitent la cité n'arrangent rien.

Il est toujours intéressant de voir comment une autre culture,ici japonaise, va digérer l'histoire européenne. Quels sont du coup les évènements et les personnages qui vont être mis en valeur et à l'inverse lesquels vont passer à la trappe ?
Si le récit reste romancé, Kagano évacue cependant d'emblée deux des éléments qu'on associe à la Seconde Guerre Punique, les éléphants de guerre (plus encombrant qu'utile) et la traversée des Alpes (pliée en deux cases).
L'auteur préfère se concentrer sur la stratégie militaire (Total War porn), la politique et les personnages.

Hannibal devient ainsi un Che avant l'heure (auquel il emprunte d'ailleurs ses traits) et Scipion un dilettante qui trouve enfin un défis digne de ses talents face à Hannibal !
Bref c'est épique, intelligent et violent ! Seul petit bémol le trait parfois un peu hésitant, surtout les visages, dans les premiers tome, mais il s'agit du 1er manga de l'auteur qui dessine tout lui-même et ça n'entache en rien le plaisir.

Per aspera ad astra.